# 软微圣经
北大软微学子励志语录,版权来自群友，如有雷同，不胜荣幸。


## 第一章 

### 第一节 

我就问你，让你退回去考10次高考，你考得上北京大学吗？考不上的，永远考不上。但是考研，你可以的。

还记得亲戚问你在哪个大学，你说XX不知名双非大学，亲戚虽然不知道但还是敷衍的一声“哦”的不屑吗？

中国最顶尖的学府，北京大学，就问你这个名字好不好听？北大校友光环，同学的崇拜，父母脸上洋溢的笑容，成功大道的入口。

想想以后，你摇身一变，从XX不知名大学XX学院红牌劝退专业，到北京大学毕业，当下最炙手可热的专业，翻盘成为富一代，就问你，值不值？还是你继续想当个穷酸丑挫孩子，一辈子回到县城沉沦？

曾经骂你癞蛤蟆照照镜子的女神，也开始有意无意的找你聊天，约你出去玩。骂你穷酸样的富二代同学，好像也没那么飞扬跋扈了。

北大！北大！永远记住这个牌子，这个名号，是不是你永远的遥远的梦？还是现实？


### 第二节

群里又哑巴了？每次看你们都聊得火热 但是只要我发了一句话 或者一个字 甚至一个表情 群里顿时就没了声音 怎么 我是灾星？瘟神？看到我就跑 是么？你们聊啊 我插不了嘴的 我一来你们就死群了，我观察了你们一早上从七点多开始聊到刚刚 我一出来就没人聊天了 有那么巧吗？原来你们私底下都已经是认识的朋友了是吧？我就说怎么聊不进去，原来多余的一直是我！我懂了，快乐是你们的，我没有。我今天算是整明白了 加了好友没有一个理我 群里插话也插不进去 艾特人家也不理你 好 我偏不退 就呆在这儿看你们聊


### 第三节

嗯我双非，手机电脑都砸了，我本来就有抑郁症，别人一说我双非，我好像就是真的恼羞成怒，这种感觉很不舒服，被看穿的死死的，短短双非两个字，我所有伪装出来的坚强和强颜欢笑全部崩塌，内心的防线完全崩溃，成了一个被人笑话的小丑，不想再故作坚强了，玩心态，我输的什么都不剩，你赢了。


## 第二章

### 第一节
有人问我，考研不复习可以吗，我笑了，考研招生流程为：九月预报名，十月报名确认，十一月现场确认拍照片，十二月下旬考试。
在所有流程中，均没有提到要求考生复习。考研所考科目均是大学本科专业课和公共基础课，如果不是跨考都学过。
考研复习的往往都是那些平时不好好学习，又对自己的计算推理能力没信心的人，妄图借助复习提高自己的分数水平，是一种畸形的应试心理。
研究生招生考试是对研究型人才的选拔性考试，提前复习死记硬背违背其考试的初衷。
综上，我认为根本没有必要复习，这样你的竞争对手考上的机会就更大了，这样兄弟们，考试记得带身份证就行，大多数考场老师看到你没带笔，都会帮你借一支的。

### 第二节

温馨提示:  各位考生，2022年硕士研究生报名临近，很多考生私信我咨询会问到：老师，我在西京学院和北京大学之间做选择，不知道怎么选？
给大家讲一个现象，去年2021考研为应对疫情冲击，招生人数是111.4万人，而今年虽然仍处于扩招期，但招生人数跟去年相比还是下降了。而2022考研的报名人数却会持续增加，今年很可能会突破400万，在招生人数减少，报名人数增加的情况下，今年的考研形势不容乐观！
       每个人考研的初衷是不一样，有的人是为应对就业压力，提高就业层次；有的人是为岗位晋升，提升待遇；有的人是追求学术，科学研究；有的人是初试，也有的人是二战三战；大部分人是求稳，也有的人非985、211、双一流不上。
       面对考研竞争日趋激烈，建议考生：1、一定要认清自己实力及准备是否充分？2、是求稳还是走高？3、关注目标学校政策是否调整，对自己是否有利？4、高校复试比基本在1：1.2，千万不要把目标寄托在调剂上，去年调剂成功的比例只有20-25%。5、如果你的基础扎实，准备充分可以冲层次更高的学校，相反，就不能盲目的瞎冲。
       西京学院2021年审计专业182进复试，电子信息、土木水利、机械、艺术设计、美术专业一志愿报考过了国家线都能录取，而调剂成绩，都是从高到底录取，人数较多分数较高，竞争压力巨大。考生一定要结合自己实际情况，综合研判，合理选择报考院校。
有需要咨询的，请私信我
